表：出口或进口排放量占国内生产排放量的百分比（1990-2021）
指标说明：
贸易中嵌入的二氧化碳净排放量是通过与经济贸易的商品进口或出口的二氧化碳净排放量。正值表示一个国家或地区是二氧化碳排放的净进口国;负值表示一个国家是净出口国。
国际航空和航运的排放不包括在任何国家或地区的排放量中。它们仅计入全球总排放量。
指标处理步骤的说明：
全球排放量数据已使用3.664的转换系数从碳吨转换为二氧化碳（CO₂）吨。
每个国家在全球燃除二氧化碳排放量中所占的份额是使用全球碳预算数据集中提供的燃除产生的全球二氧化碳排放量计算得出的。


表：世界各国基于消费的人均CO2排放（1990-2022年）
指标说明：基于消费的二氧化碳 （CO₂） 年排放量，以每人吨数衡量。基于消费的排放量是已针对贸易进行调整的国家排放量。它是领土性的
排放量减去出口中嵌入的排放量，加上进口中嵌入的排放量。
处理说明：
基于消费的排放根据商品和服务的消费地点而不是生产地点来归因商品和服务生产过程中产生的排放。
该数据是通过调整贸易的“基于生产”的排放量（国内产生的排放量）来计算的：基于消费的排放量等于基于生产的排放量减去出口中嵌入的排放量，加上进口中嵌入的排放量。
如果一个国家的消费型排放量高于其生产排放量，那么它就是二氧化碳的净进口国。如果其基于消费的排放量较低，那么它就是净出口国。
并非所有国家都提供基于消费的排放量，因为并非所有国家都有充分、高质量的贸易数据。但那些没有完整数据的国家只占全球总数的一小部分（3%）。
该数据衡量化石燃料和工业的二氧化碳 （CO₂） 排放，不包括土地利用变化、森林砍伐、土壤或植被造成的排放。
人均排放量代表一个国家或地区平均人的排放量，计算方法是总排放量除以人口。
国际航空和航运的排放不包括在任何国家或地区的排放量中。它们仅计入全球总排放量。


表：世界各国年二氧化碳排放量（1990-2022年）
指标说明：化石燃料和工业的二氧化碳 （CO₂） 排放。土地利用变化不包括在内。、
全球碳预算由全球碳计划（GCP）国际科学团队创立，旨在跟踪全球碳排放和碳汇的趋势，是衡量实现《巴黎协定》目标进展的关键指标。
它被广泛认为是同类报告中最全面的报告。自 2001 年以来，GCP 一直在发布全球和国家化石 CO2 排放量的估计值。


原始数据数据来源：全球碳预算（2023）（GCB数据中心）